Blood pressure is 120/80 and pulse rate is 92.
Huyết áp là 120/80 và nhịp tim là 92.
I'm taking out the bullet now.
Tôi bắt đầu lấy viên đạn ra.
The bullet is out.
Đã lấy đạn ra.
Removal complete.
Viên đạn đã được lấy ra rồi.
We're not done yet.
Chưa xong đâu.
We still need to repair the blood vessel walls.
Ta còn phải củng cố các thành mạch máu.
Sutures.
Chỉ khâu.
Yes.
Vâng.
Blood pressure is 128/72 and pulse rate is 88.
Huyết áp là 128/72 và nhịp tim là 88.
The anesthesia hasn't worn off yet.
Thuốc mê vẫn chưa hết tác dụng.
Come on.
Hãy cố lên.
You've got to keep fighting.
Nhóc phải tiếp tục chiến đấu.
Dr. Boyer.
Bác sĩ Boyer.
It looks like your surgery was successful.
Có vẻ ca mổ của cậu đã thành công.
Yes, it went well.
Vâng, phẫu thuật suôn sẻ lắm ạ.
The mayor has died.
Thị trưởng qua đời rồi.
Oh… I'm sorry to hear that.
Ôi… Tôi rất tiếc về điều đó.
What?
Sao ạ?
It was you who backed out
Chính cậu đã rút lui
No! It's just the boy came in before the mayor--
Không phải! Chỉ là cậu bé kia đến trước thị trưởng…
That doesn't matter.
Điều đó không quan trọng.
The problem is that we had to cover for you after you backed out
Vấn đề là chúng tôi phải gánh vác cả phần việc của cậu
from the team without permission.
sau khi cậu tự ý rời bỏ đội.
Listen! I--
Hãy nghe tôi nói! Tôi…
You disrupted the teamwork.
Cậu đã làm gián đoạn công việc của cả đội.
I told you to do the mayor's surgery
Tôi đã bảo cậu hãy mổ cho thị trưởng
according to the Director's order.
theo chỉ đạo của giám đốc.
However, you ignored the order.
Tuy nhiên, cậu đã phớt lờ mệnh lệnh.
But Chief! I was--
Nhưng thưa Trưởng khoa! Tôi…
A surgical operation can only succeed with trust between all team members.
Một ca phẫu thuật chỉ thành công khi cả đội tin tưởng lẫn nhau.
You were not a team player.
Cậu không hề có tinh thần đồng đội.
I have already reported to the Director.
Tôi đã báo cáo với giám đốc.
This incident has harmed our hospital's authority,
Vụ việc này đã gây tổn hại đến uy tín của bệnh viện
and the Director is very disappointed.
và giám đốc vô cùng thất vọng.
Prepare yourself for consequences.
Chuẩn bị tinh thần lãnh hậu quả đi.
Uh… Wait!
Đợi đã!
Please wait!
Làm ơn đợi đã!
Dr. Tenma, the boy's blood pressure is 114/82.
Bác sĩ Tenma, huyết áp của cậu bé đang là 114/82.
His pulse rate is 84, and his vital signs are all very stable.
Nhịp tim là 84, các dấu hiệu sinh tồn đều rất ổn định.
Really? That's good.
Thế à?
Um… The surgery earlier was truly amazing.
À… Ca phẫu thuật vừa rồi thật tuyệt vời.
Mayor Roedecker, who collapsed at the retreat,
Thị trưởng Roedecker, người đột quỵ ở tư gia
passed away in the hospital earlier.
vừa qua đời tại bệnh viện.
Many citizens have heard the sad news
Nhiều người dân nghe tin buồn
and brought flowers to the city hall.
đã mang hoa tới toà thị chính.
They are all there to pay respect to the late mayor.
Họ đều tới để kính viếng ngài thị trưởng quá cố.
The Eisler Memorial Hospital, where the mayor was operated on,
Bệnh viện Eisler Memorial, nơi thực hiện ca mổ cho thị trưởng
has just held a press conference.
vừa tổ chức họp báo.
Mayor Roedecker's cause of death is
Nguyên nhân tử vong của thị trưởng Roedecker
acute stroke caused by internal carotid artery occlusion.
là đột quỵ cấp tính do tắc nghẽn động mạch cảnh trong.
Despite our best efforts,
Chúng tôi đã cố gắng hết sức,
the swelling was unfortunately far too great.
nhưng không may là vết phù nề quá lớn.
The city office says it will begin working out
Văn phòng thành phố cho biết họ sẽ bắt đầu việc tìm người kế nhiệm
the succession plan as soon as possible…
sớm nhất có thể…
I have to sleep…
Mình phải ngủ một chút…
Next is the news about the murder of Mr. and Mrs. Liebert late last night.
Tiếp theo là tin tức về vụ sát hại ông bà Liebert đêm qua.
As there were signs that the room was ransacked, a robbery is suspected.
Vì căn phòng có dấu hiệu bị lục lọi nên có thể là một vụ cướp.
There is also a possibility of political terrorism
Cũng có khả năng đây là hành động khủng bố chính trị
as they were currently seeking asylum.
vì hiện tại, họ đang xin tị nạn.
The police are investigating both possibilities.
Cảnh sát đang điều tra theo hai hướng.
Their son was shot in the head.
Người con trai đã bị bắn vào đầu.
Although his surgery was successful,
Mặc dù đã phẫu thuật thành công,
he is still unconscious and in critical condition.
cậu bé vẫn đang bất tỉnh và chưa qua cơn nguy kịch.
Next is weather news. Sun is expected for the whole country…
Tiếp theo là bản tin thời tiết. Dự kiến cả nước sẽ có nắng…
I wonder what will happen to that boy…
Mình không biết cậu bé đó sẽ thế nào…
I don't know what'll happen to me either.
Cũng không biết mình sẽ ra sao.
Mr. Reinhart in the ICU said
Ông Reinhart ở phòng chăm sóc đặc biệt
that he can't sleep at all.
nói rằng ông ấy không thể ngủ được.
Can we prescribe some sleeping pills for him?
Ta có thể kê cho ông ấy một ít thuốc ngủ không?
Dr. Tenma, are you listening?
- Bác sĩ Tenma, anh có đang nghe không? - Hả?
Oh. In that case…
À. Trường hợp đó…
Give him a tablet of Halcion.
Cho ông ấy một viên Halcion.
He's been like this all day. I can't believe it.
Anh ấy như thế cả ngày rồi. Không thể tin được.
-Hey. -Oh.
Này.
Dr. Becker.
- Bác sĩ Becker. - Tình hình của cậu có vẻ không ổn nhỉ?
Did the Director penalize you?
Giám đốc ra hình phạt với cậu chưa?
I told you already. It's all politics in the hospital.
Tôi đã bảo mà. Bệnh viện này là thế giới chính trị.
If you played your cards right,
Nếu đi đúng hướng,
you could have had great success in the future.
cậu có thể có tương lai vô cùng xán lạn.
I suppose you will join my side from now on.
Chắc là từ giờ trở đi, cậu cùng hội cùng thuyền với tôi rồi.
Don't be so down.
Đừng ủ rũ quá như thế.
You will get your chance to redeem yourself somehow.
Rồi cậu sẽ có cơ hội chuộc lỗi thôi.
Let's get some drinks and relax!
Đi làm vài ly và thư giãn nào!
Excuse me?
Xin lỗi?
I am here to question
Tôi đến đây
Detective, now is not the time!
Anh thanh tra, giờ không phải lúc!
Huh?
Hả?
She's missing from her room!
Cô bé không có trong phòng bệnh!
What?
Sao cơ?
She walks out of her room and wanders about the hospital.
Cô bé thường ra khỏi phòng bệnh và lang thang trong bệnh viện.
Ki…
Giết…
Kill.
Giết.
Eisler Memorial Hospital has become a well-recognized
Bệnh viện Eisler Memorial đã trở thành một cơ sở y tế
and a leading medical facility in this country.
uy tín hàng đầu ở đất nước này.
It is all because of the excellent doctors here today.
Tất cả là nhờ các bác sĩ tài ba có mặt ở đây hôm nay.
I'd like to extend my gratitude.
Thật lòng biết ơn mọi người.
It's unfortunate that the mayor passed away in our hospital last night.
Không may là thị trưởng đã qua đời trong bệnh viện tối qua.
But we did everything we could as usual.
Nhưng như mọi khi, chúng ta đã cố gắng hết sức.
Thankfully, the public has not changed their perception of the hospital.
Mừng thay, công chúng đã không thay đổi cái nhìn về bệnh viện.
Here are the doctors who did everything to save the mayor,
Đây là những bác sĩ đã nỗ lực hết mình để cứu thị trưởng,
Dr. Boyer and Dr. Eisen.
bác sĩ Boyer và bác sĩ Eisen.
I read your paper!
Tôi đã xem luận văn của cậu!
Keep up the great work.
Cứ tiếp tục phát huy nhé.
Director.
Giám đốc.
I… I am very sorry about the other day.
Cháu… rất xin lỗi về chuyện hôm qua.
Well, it's all in the past.
Chuyện cũng đã qua rồi.
Director.
Giám đốc.
You only did what you thought was right.
Cậu cũng chỉ làm việc mà cậu cho là đúng.
Director…
Giám đốc…
Next, I would like to ask
Tiếp theo, mời Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh lên phát biểu vài lời.
Please excuse me. I need to make a speech.
Xin phép giám đốc. Cháu phải lên phát biểu.
They're not calling you.
Họ không gọi cậu.
What?
Sao ạ?
I'd like to welcome the newly appointed Head,
Chào mừng Chủ nhiệm khoa mới vừa được bổ nhiệm, bác sĩ Boyer.
This way, please.
Mời đi lối này.
Director, what does this…?
Giám đốc, chuyện này là…
You can stay in the hospital if you want,
Cậu có thể ở lại bệnh viện nếu muốn,
but you can forget about any promotion as a doctor.
nhưng hãy quên chuyện thăng tiến đi.
I cannot give any chance to someone who causes problems.
Tôi không thể trao cơ hội cho kẻ gây rắc rối.
Your surgical skills are good. That's all.
Cậu có kỹ năng phẫu thuật tốt. Chỉ thế thôi.
You can also give up on publishing any academic papers.
Cậu cũng đừng mơ đến việc xuất bản các tài liệu học thuật.
Director, please wait! I have to talk to you.
Giám đốc, hãy đợi đã! Ta cần nói chuyện.
I won't write any reference letter for you, even if you want to leave.
Kể cả khi cậu muốn rời đi, tôi cũng không viết thư giới thiệu đâu.
You can say goodbye to any ambition.
Cậu từ bỏ mọi tham vọng được rồi đấy.
The path you had planned as a doctor is no longer possible.
Sự nghiệp bác sĩ mà cậu đã vạch ra không còn khả thi nữa.
Surgery is teamwork.
Phẫu thuật là việc làm nhóm. Chỉ khi tất cả thành viên chung sức,
that we can save lives.
ta mới có thể cứu người.
Eva!
Eva!
Eva, can you talk to your father for me?
Eva, nói chuyện với bố em giúp anh nhé?
I didn't do anything wrong.
Anh không làm gì sai cả.
I only followed the order of the patients coming in
Anh chỉ dựa theo thứ tự bệnh nhân nhập viện
to do the operation.
để làm phẫu thuật.
Isn't that the engagement ring?
Đó không phải là nhẫn đính hôn sao?
You are so stupid.
Anh đúng là thằng ngốc.
Eva!
Eva!
Dr. Norden! Nice suit.
Bác sĩ Norden! Bộ đồ đẹp đấy.
Enough about me.
Đừng nói về tôi nữa.
You're more beautiful than ever tonight.
Tối nay cô đẹp hơn bao giờ hết.
Isn't this funny?
Buồn cười quá nhỉ?
I came to Germany after I read Dr. Heinemann's papers.
Tôi đã đến Đức sau khi đọc luận văn của bác sĩ Heinemann.
He had taken me under his wing.
Ông ấy đã đưa tôi về làm dưới trướng.
Now I think of it, the papers that impressed me so much
Giờ nghĩ lại, những bài luận văn khiến tôi ấn tượng đó
must have been written by someone else.
chắc hẳn là do người khác viết.
Just like what I had been doing for him.
Như những bài tôi đã viết cho ông ấy.
I knew that I was being used by him.
Tôi đã biết mình bị ông ấy lợi dụng.
But I thought that if I could get to a high position,
Nhưng tôi nghĩ nếu có địa vị cao,
I could do any research I wanted.
tôi sẽ có thể thực hiện các nghiên cứu mà mình muốn.
We have to advance as academic scholars before we can save lives. Right?
Phải thăng tiến trên cương vị là học giả rồi mới đến cứu người. Có đúng không?
No! A doctor's priority is to save lives!
Sai rồi! Ưu tiên của bác sĩ là cứu người!
After all, people's lives aren't created equal.
Suy cho cùng, không phải mạng ai cũng quan trọng như nhau.
No! All lives are created equal!
Không! Mọi sinh mạng đều bình đẳng!
I didn't do anything wrong.
Tôi không làm gì sai cả.
Is something wrong with me?
Tôi có vấn đề ư?
What about you?
Còn ông thì sao?
You're not a doctor, just a money-grubber!
Ông chẳng phải bác sĩ, ông chỉ là kẻ hám tiền!
A man like that…
Loại người như thế…
is better off dead!
nên chết đi thì hơn!
I should thank you.
Tôi nên cảm ơn nhóc. Nhóc đã giúp tôi hiểu ra vai trò của bác sĩ.
You've got to live.
Nhóc phải sống nhé.
I lost everything to operate on you.
Tôi đã mất tất cả vì ca phẫu thuật của nhóc.
I went that far to bring you back to life.
Tôi đã đi đến bước này để cứu mạng nhóc.
Do you know your name?
Cháu biết tên của mình chứ?
Your name is Anna Liebert. Isn't it?
Tên cháu là Anna Liebert. Phải không?
I told you, Detective.
Tôi đã nói rồi, thanh tra. Cô bé chưa sẵn sàng.
Doctor, can you do something about it?
Bác sĩ, anh có thể làm gì đó không?
She did witness her parents being murdered right in front of her.
Cô bé đã chứng kiến bố mẹ bị giết ngay trước mặt mà.
Although she is not injured,
Mặc dù không bị thương
she is suffering from amnesia due to extreme terror.
nhưng do quá kinh hãi nên mới dẫn đến tình trạng mất trí nhớ.
Can you delay questioning the girl?
Anh có thể hoãn lại việc thẩm vấn cô bé không?
That is going to be hard.
Việc đó không dễ đâu.
The victim is a high-ranking government official from East Germany.
Nạn nhân là quan chức cấp cao của chính phủ Đông Đức.
If we don't handle this quickly, the guys from the BKA will come.
Nếu không giải quyết nhanh, người của BKA sẽ vào cuộc.
They always follow close behind
Bọn họ luôn bám sát theo sau
and take credit from us state police.
và cướp hết công lao của cảnh sát bang. Không có thời gian để từ từ đâu.
What about this?
Thế này thì sao? Hãy để cô bé gặp anh trai mình.
If she feels safe, her memory might come back.
Biết đâu nếu cảm thấy an toàn, cô bé sẽ nhớ lại.
I'm afraid I cannot agree to such an unprofessional method.
E là tôi không thể đồng ý với phương pháp tùy tiện như vậy.
Furthermore, Dr. Tenma probably won't give his permission.
Hơn nữa, có lẽ bác sĩ Tenma sẽ không cho phép đâu.
Tenma?
Tenma?
He's Johan's doctor.
Anh ấy là bác sĩ của Johan.
Hey, Dr. Tenma.
Này, bác sĩ Tenma.
Why are you in a daze?
Sao lại thẫn thờ vậy?
You look pretty exhausted.
Trông cậu khá mệt mỏi.
I've been busy with emergency operations.
Tôi bận rộn với các ca mổ khẩn cấp quá.
I guess they're overworking you now that you're demoted.
Chắc họ đang đày đọa cậu vì cậu vừa bị giáng chức.
No, that's fine. I'm more relieved now.
Không sao. Tôi thấy nhẹ nhõm hơn rồi.
Hey, are you alright?
Cậu ổn thật chứ?
Sorry. I just got paged.
Xin lỗi. Họ gọi tôi rồi.
Are you still going to work when you're so tired?
Mệt như thế mà cậu vẫn làm việc sao?
You're only hurting yourself for being so hardworking.
Lao lực như vậy chỉ tổ hành hạ bản thân thôi.
Look at all this, Director.
Nhìn chỗ này đi, thưa Giám đốc. Đây là quà và thư gửi tới cậu bé.
There is a mountain of them in his sister's room as well.
Trong phòng cô em gái cũng có cả núi.
Both of their parents have died and they only have each other now,
Bố mẹ chúng đều đã mất và giờ chỉ còn hai anh em
so the press reported this as a sob story.
nên cánh báo chí đã viết một câu chuyện đau lòng.
This is the result.
Và đây là kết quả.
They can't even pay for the medical bills now.
Giờ chúng còn không trả nổi viện phí. Chúng chỉ là gánh nặng cho chúng ta.
This tear-jerking story is not bad.
Câu chuyện sướt mướt này đâu có tệ.
What?
Sao ạ?
There will be publicity for the hospital.
Bệnh viện sẽ được biết đến rộng rãi.
That means these kids are still useful to us.
Nghĩa là những đứa trẻ này vẫn còn có ích với chúng ta.
Ye… Yes.
À… vâng.
We can get the two of them together and take a picture,
Cho chúng gặp nhau và chụp một tấm hình,
and then release it to the press.
sau đó gửi cho giới truyền thông.
The press have been looking for pictures many times already.
Đúng là cánh báo chí đang không ngừng tìm kiếm hình ảnh.
Get it done.
Vậy cứ làm thế đi.
Take a photo of the orphaned twins under the great care
Một tấm ảnh cặp song sinh mồ côi với sự chăm sóc cẩn thận
of our excellent hospital.
của một bệnh viện tuyệt vời.
But the doctor in charge is saying that it's still too early
Nhưng bác sĩ phụ trách nói rằng vẫn còn quá sớm
to let them see each other.
để anh em chúng gặp nhau.
Who is the doctor in charge?
Bác sĩ phụ trách là ai?
It's Dr. Tenma.
Là bác sĩ Tenma.
Change it.
Đổi đi.
What?
Sao ạ?
There's no need to let that man be in that prominent position.
Không cần thiết phải để cậu ta ở vị trí quan trọng đó.
Get Dr. Tenma off the case.
Loại bác sĩ Tenma ra khỏi ca này.
Uh. Yes.
Vâng.
Would you like to try a kind gift from the concerned citizens?
Ăn thử món quà ấm áp từ những người dân tốt bụng không?
Thank you.
Cảm ơn ông.
Mrs. Henkel, how are you feeling today?
Bà Henkel, bà thấy sao rồi?
I'm feeling much better because of you.
Nhờ cậu mà tôi thấy khá hơn nhiều rồi.
Soon we can take out the stitches.
Sẽ có thể cắt chỉ sớm thôi.
After that, you can be discharged.
Rồi bà có thể xuất viện.
I can go home, right?
Tôi sẽ được về nhà phải không?
But you have to take a lot of rest.
Nhưng bà phải nghỉ ngơi đầy đủ nhé.
Of course, I will.
Tất nhiên, tôi sẽ làm vậy.
Give Mrs. Henkel anticonvulsants and antihypertensives regularly--
Cho bà Henkel thuốc chống co giật và thuốc hạ huyết áp đều đặn…
Are you okay?
Cháu ổn không?
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
Dr. Tenma! We let this girl meet with her brother.
Bác sĩ Tenma! Chúng tôi để cô bé gặp anh trai.
Then… She screamed so loudly.
Sau đó… Cô bé đã hét toáng lên.
Why did you do that?
Sao mấy người lại làm thế?
Dr. Tenma?
Bác sĩ Tenma?
-Get her to her room. -Yes.
- Đưa cô bé về phòng. - Vâng.
Dr. Boyer, what are you doing with that camera?
Bác sĩ Boyer, anh đang làm gì với cái máy ảnh đó vậy?
I need to capture the moving moment of them meeting,
Tôi cần ghi lại khoảnh khắc xúc động khi chúng gặp nhau để gửi cánh báo chí.
Who gave you permission to do that?
Ai cho phép anh làm thế? Tôi là bác sĩ phụ trách.
You're no longer Johan's doctor.
Cậu không còn là bác sĩ của Johan nữa.
From today, I'll be his doctor.
Từ hôm nay, tôi sẽ phụ trách việc đó. Tôi quyết định có thể cho chúng gặp nhau.
Don't use…
Đừng lợi dụng…
Don't use these kids for publicity!
Đừng lợi dụng bọn trẻ để quảng bá!
It's the Director's order!
Là lệnh của giám đốc!
It'd be better for you to stop defying his orders.
Cậu nên thôi chống đối ông ấy đi thì hơn.
I saved that boy!
Tôi đã cứu cậu bé đó! Tôi phải bảo vệ cậu bé đến khi hồi phục.
You say that, but look at him now.
Cậu nói thế, nhưng nhìn nó bây giờ đi.
As soon as he saw his sister, he held out his hand and cried.
Ngay khi thấy em gái, cậu bé đã chìa tay ra và rơi nước mắt.
He's conscious and showing good signs.
Nó rất tỉnh táo và cho thấy những dấu hiệu tốt.
That means the surgery was very successful.
Nghĩa là ca phẫu thuật rất thành công.
Thank you, but your work is done.
Cảm ơn nhé, nhưng việc của cậu đã xong.
Go back to where you should be.
Trở lại vị trí của cậu đi.
Damn it! Damn you all!
Chết tiệt! Một lũ chết tiệt!
"Director's order"?
"Lệnh của giám đốc" ư?
"Chief's order"?
"Lệnh của trưởng khoa" ư?
You're all a bunch of money-grubbers!
Các người chỉ là một lũ hám tiền!
Bastards!
Lũ khốn!
I…
Mình…
I didn't do anything wrong.
Mình không làm gì sai cả.
I'm home, Father.
Con về rồi, thưa bố.
Father? Are you in your room?
Bố ơi? Bố đang ở trong phòng ạ?
Chief, are you still here so late? Were you in a meeting?
Trưởng khoa, anh ở lại muộn thế ạ? Anh đang họp sao?
Father, are you in bed already?
Bố ơi, bố đã ngủ rồi ạ?
I'm coming in.
Con vào nhé.
Those guys… are better off dead.
Những kẻ đó… nên chết đi thì hơn.
Subtitle translation by: Sandy Huang
Biên dịch: Chau Pham